Update Abstract (#56)
HowProgrammingWorks/Book: content/Abstract.cz.md

# Anotace

> Všechny programy jsou data. Některá data jsou interpretována jako hodnoty, jiná jako typy těchto hodnot a další jako instrukce pro zpracování prvních dvou. Jakákoli paradigmata a programovací techniky jsou jen způsobem, jak vytvořit metadata, která dávají pravidla a posloupnost toku zpracování jiných dat. Multiparadigmatické programování bere to nejlepší ze všech paradigmat a sestavuje z něj syntaktické konstrukce, které umožňují popsat předmětnou oblast jasněji a pohodlněji. Vysokoúrovňové DSL (doménové jazyky) promítáme do nízkoúrovňových strojových instrukcí prostřednictvím mnoha vrstev abstrakcí. Zde je důležité reprezentovat úkol co nejúčinnějším způsobem pro zpracování na úrovni stroje, nikoli fanaticky následovat jedno paradigma. Nejúčinnější je ten, který s menším počtem vrstev a závislostí, nejlépe čitelný, udržovatelný a upravitelný pro člověka, který zajišťuje spolehlivost kódu a testovatelnost, rozšiřitelnost, opětovnou použitelnost, jasnost a flexibilitu konstrukcí metadat na každé úrovni. Věříme, že takový přístup nám umožní získat jak rychlé první výsledky ve vývoji, tak i neztrácet výkon při velkém toku změn ve fázích, kdy projekt již dosáhl vysoké zralosti a složitosti. Pokusíme se zvážit techniky a principy programování z různých paradigmat prizmatem metaprogramování a změnit tím, ne-li samotné softwarové inženýrství, ale alespoň rozšířit jeho chápání novými generacemi inženýrů.

Author: ```suggestion
Všechny programy jsou data. Některá data jsou interpretována jako hodnoty, jiná jako typy těchto hodnot a další jako instrukce pro zpracování prvních dvou. Jakákoli paradigmata a programovací techniky jsou jen způsobem, jak vytvořit metadata, která dávají pravidla a posloupnost toku zpracování jiných dat. Multiparadigmatické programování bere to nejlepší ze všech paradigmat a sestavuje z něj syntaktické konstrukce, které umožňují popsat předmětnou oblast jasněji a pohodlněji. Vysokoúrovňové DSL (doménové jazyky) promítáme do nízkoúrovňových strojových instrukcí prostřednictvím mnoha vrstev abstrakcí. Zde je důležité reprezentovat úkol co nejúčinnějším způsobem pro zpracování na úrovni stroje, nikoli fanaticky následovat jedno paradigma. Nejúčinnější je ten, který s menším počtem vrstev a závislostí, nejlépe čitelný, udržovatelný a upravitelný pro člověka, který zajišťuje spolehlivost kódu a testovatelnost, rozšiřitelnost, opětovnou použitelnost, jasnost a flexibilitu konstrukcí metadat na každé úrovni. Věříme, že takový přístup nám umožní získat jak rychlé první výsledky ve vývoji, tak i neztrácet výkon při velkém toku změn ve fázích, kdy projekt již dosáhl vysoké zralosti a složitosti. Pokusíme se zvážit techniky a principy různých programovacích paradigmat prizmatem metaprogramování a změnit jestli ne samotné softwarové inženýrství tím, tak aspoň rozšířit pochopení disciplíny novými generacemi profesionálů.
```
